2024年6月24日
制作物：スプリットレイアウトのページ
テーマ：国内外で自身が行きたい場所や国を3つ選び、その紹介コンテンツを入れる

掲載する場所
・ハワイ（ワイキキビーチ）
・ロサンゼルス（ドジャースタジアム）
・南極（昭和基地）

使用する画像
メインビジュアル用画像1枚 mサイズ縦長
main.jpg
それぞれの場所の画像3枚ｘ3
メイン画像1枚 mサイズ横長
サムネイル画像2枚 sサイズ横長
city1-main.jpg city1-thumb-1.jpg city1-thumb-2.jpg
city2-main.jpg city2-thumb-1.jpg city2-thumb-2.jpg
city3-main.jpg city3-thumb-1.jpg city3-thumb-2.jpg


タイトル：旅スルプラス
タグライン：日常に彩りを添える、週末旅行のススメ

各街の紹介文（150文字から200文字以内で）

ハワイ：心と体を癒す楽園
エメラルドグリーンの海、白い砂浜、そして揺らめくヤシの木。 ハワイは、訪れる人を魅了する南国のパラダイスです。

アクティブに過ごしたい方には、サーフィンやシュノーケリングなどのマリンスポーツがおすすめ。ゆったりとリラックスしたい方には、美しいビーチでのんびり過ごしたり、スパで癒しのひとときを過ごしたりするのも良いでしょう。

**ハワイには、歴史ある街並み、伝統文化、そして温かい人々との触れ合いなど、様々な魅力が詰まっています。日常を忘れて、心も体もリフレッシュしたいあなたに、ハワイはぴったりの場所です。

さあ、あなたもハワイへ旅立って、忘れられない体験をしてみませんか？


ロサンゼルス：夢とエンターテイメントの街
映画の都ハリウッド、華やかなビバリーヒルズ、そして陽気なビーチタウン。 ロサンゼルスは、世界中の人々を魅了するエキサイティングな街です。

**ハリウッドでは、**映画スタジオ見学やスターの足跡巡りを楽しむことができます。ショッピング好きには、ロデオドライブで高級ブランド店巡りもおすすめです。美しいビーチでリラックスしたり、テーマパークで思いっきり遊ぶこともできます。

**ロサンゼルスには、**メキシコ料理や中華料理など、様々な国の料理を楽しめるレストランもあります。多様な文化が融合したこの街で、新しい発見や刺激的な体験がきっと待っています。

さあ、あなたもロサンゼルスへ旅立って、夢とエンターテイメントに満ちた時間を過ごしませんか？


南極：地球最後の秘境、驚異の自然が息づく場所
南極大陸は、地球上で最も過酷な環境とされる場所です。しかし、その過酷さゆえに、地球最後の秘境とも呼ばれ、手つかずの自然が息づいています。

**南極には、**広大な氷河、巨大な氷山、そしてペンギンやアザラシなどの多様な動物が生息しています。壮大なスケールの自然を目の当たりにすることは、一生に一度の貴重な体験となるでしょう。

**近年では、**南極観光も盛んになっており、クルーズ船に乗って南極大陸を周遊したり、上陸して実際に自然を体感したりすることができます。地球最後の秘境を訪れ、驚異の自然を体感したいあなたに、南極はぴったりの場所です。

さあ、あなたも南極へ旅立って、地球最後の秘境の美しさに触れてみませんか？