要件定義書
2024年7月23日～30日（4日間）
作成するサイト：架空のイタリアンレストランサイト
ページ構成：3ページ
1.トップページ
2.予約ページ
3.サンクスページ

トップページのコンテンツ
・ヘッダー（店舗名、タグライン）
・ナビゲーション（pcからハンバーガメニュー）
・メインビジュアル（VEGAS2で3枚をアニメーション）
・メインコピー（キャッチコピーとリード文）
・ギャラリー（イタリアっぽい画像2枚）
・お知らせ（3件、ajaxを使って外部データ化）
・メニュー（6件、モーダルウィンドウ）
・パララックス（イタリアっぽい画像）
・動画（youtubeから持ってくる）
・店舗情報（GoogleMapとお店の情報、電話のリンク）
・よくある質問（4件、アコーディオンパネル）
・カルーセル（bxslider、8枚）
・CTAボタン（予約ページへのリンク）
・フッター（西暦を動的にする）

予約ページの項目
・お名前(必須)
・メールアドレス(必須)
・電話番号(必須)
・予約日時(必須)
・人数(必須、値が１つ)
・備考欄

用意する画像
・メインビジュアル用画像3枚（店舗の雰囲気が判るような画像）横mサイズwebpに変換
・ギャラリー用画像2枚（イタリアっぽい画像）横sサイズ
・メニュー用画像6枚（ピザ2枚、パスタ2枚、デザート2枚）800x600にトリミング
・パララックス用画像（イタリアっぽい画像）横mサイズwebpに変換
・カルーセルはギャラリー・メニュー画像を使用
・navの背景画像1枚（イタリアっぽい画像）、横mサイズwebpに変換

計13枚 mサイズが5枚、sサイズが2枚、800x600が6枚
main-1.webp~main-3.webp
parallax.webp
nav-bg.webp
gallery-1.jpg、gallery-2.jpg
menu-1.jpg~menu-6.jpg

https://squoosh.app/でwebpに変換

font awesomeからlineとxのsvgアイコンをDL

使用したプラグイン
・bxslider（カルーセル部分で使用）
https://bxslider.com/
jsファイル、cssファイル、画像

・Lightbox（メニュー部分で使用）
https://lokeshdhakar.com/projects/lightbox2/
jsファイル、cssファイル、画像

・Tasty CSS hamburgers（ハンバーガーボタン部分で使用）
https://jonsuh.com/hamburgers/
cssファイルのみ


・Vegas Background SlideShow（メインビジュアル部分で使用）
https://vegas.jaysalvat.com/




用意するテキスト

webサイトを制作している
授業で架空のイタリアンレストランサイトを制作している

店舗名：トラットリ ア・ソラーレ「Trattoria Solare 」
タグライン：陽光降り注ぐ、自家製パスタとワインのお店
メインコピー：本場の味を、もっと身近に。
リード文（100文字以内）：厳選食材と自家製パスタで創る、こだわりのイタリアン。太陽の光を浴びたような、あたたかい空間で、心ゆくまでイタリアの味をご堪能ください。

の４つを4セット考えて、表にまとめて下さい

そのサイトに記載する「お知らせ」を6件考えて下さい
お知らせ：6件


トラットリア・ソラーレのお知らせ例（6件）
イベント系
春の食材フェア開催！
3月～5月限定！春の食材を使った特別メニューをご用意しました。あけぼの筍のカルボナーラや、菜の花のペペロンチーノなど、季節の味覚をぜひご堪能ください。
シェフによるパスタ教室開催！
本格的なパスタ作りを体験してみませんか？シェフが丁寧に指導いたします。ご自宅でも本格的なパスタが作れるようになります。
ワインテイスティングイベント
イタリア各地から厳選したワインを飲み比べできるイベントを開催します。ソムリエが、お料理とのマリアージュもご紹介します。

店舗情報系
ランチメニューリニューアル！
ランチメニューをリニューアルいたしました。よりお得に、本格的なイタリアンをお楽しみいただけます。
テイクアウト始めました！
お家でイタリアンを楽しみたい方へ。人気のピザやパスタをテイクアウトできます。
店内改装のお知らせ
この度、店内を改装することになりました。より快適な空間でお食事を楽しんでいただけるよう、リニューアルいたします。改装中はご迷惑をおかけしますが、何卒ご理解とご協力をお願いいたします。

その他
誕生日特典
お誕生日のお客様には、デザートをプレゼント！ご予約時に、お誕生日の旨をお伝えください。
SNSフォローキャンペーン
お店の公式SNSをフォローしていただいたお客様に、次回使える割引クーポンをプレゼント！



料理名；ピザx2、パスタx2、デザートx2

サイトのメニューページに記載するピザx2、パスタx2、デザートx2の料理名を考えて下さい


トラットリア・ソラーレ　メニュー案
ピザ (Pizza)
マルゲリータ (Margherita): モッツァレラチーズ、トマトソース、バジル。王道のシンプルなピザ。
クアトロフォルマッジ (Quattro Formaggi): ゴルゴンゾーラ、モッツァレラ、エメンタール、パルミジャーノの4種のチーズを贅沢に使用。

パスタ (Pasta)
ペスカトーレ (Pescatore): 海老、イカ、アサリなど、たっぷりの魚介を使ったトマトソースのパスタ。
カルボナーラ (Carbonara): 卵、パンチェッタ、ペコリーノチーズをシンプルに合わせた、濃厚なクリームソースのパスタ。

デザート (Dessert)
ティラミス (Tiramisu): マスカルポーネチーズとコーヒーの香りがたまらない、イタリアを代表するデザート。
パンナコッタ (Panna Cotta): 生クリームを使ったなめらかで優しい甘さのプリン。フルーツソースをかけて。


そのサイトに記載する「よくある質問とその答え」を4セット、考えて下さい
よくある質問とその答え：4件


トラットリア・ソラーレ よくある質問とその回答（4セット）
1. メニューに関する質問
Q. お店の自慢のメニューはなんですか？ A. 当店は、自家製パスタに特に力を入れております。特に、季節の野菜を使ったパスタは、その時期ならではの美味しさを味わっていただけます。また、薪窯で焼き上げるピッツァも、外はカリッと中はもちもちの食感が大好評です。

Q. ベジタリアンメニューやグルテンフリーのメニューはありますか？ A. はい、ございます。事前にご連絡いただければ、お客様のご要望に合わせたメニューをご用意いたします。ベジタリアン向けの野菜たっぷりのパスタや、グルテンフリーのピザなどもご用意可能です。

2. 予約・来店に関する質問
Q. 予約はできますか？ A. はい、ご予約いただけます。特に週末や祝日は、満席になる場合がございますので、ご予約をおすすめいたします。お電話またはホームページより、ご予約を受け付けております。
Q. 子供連れでも大丈夫ですか？ A. はい、お子様連れのお客様も大歓迎です。お子様用の椅子や食器もご用意しております。また、アレルギーをお持ちのお子様がいらっしゃる場合は、お気軽にご相談ください。

3. 店舗に関する質問
Q. 駐車場はありますか？ A. 店舗の近くにコインパーキングがございます。ご利用の際は、スタッフにお尋ねください。
Q. クレジットカードは使えますか？ A. はい、主要なクレジットカードをご利用いただけます。

4. その他
Q. 持ち帰りはできますか？ A. はい、一部のメニューを持ち帰りいただけます。お電話でご予約いただけるとスムーズです。


デザイン情報
和文フォント：
欧文フォント：

カラー情報
ベースカラー：#FFFFFFか、それに近い色
濃いカラー1：#eacf14
濃いカラー2：#30747e
淡いカラー1：#bed6c0


今回のdescription
100～120文字程度でサイト全体を要約した文章を入れる

トラットリ ア・ソラーレは、厳選食材と自家製パスタで創る、こだわりのイタリアンです。太陽の光を浴びたような、あたたかい空間で、心ゆくまでイタリアの味を楽しむ事ができます。


タッチアイコンの仕様
サイズ：192x192px
ファイル名：touch-icon.png
保存場所：index.htmlと同じ階層（imgフォルダに入れない）

ファビコンの仕様
サイズ：32x32px
ファイル名：favicon.png
保存場所：index.htmlと同じ階層（imgフォルダに入れない）

制作ポイント
・更新頻度の高いコンテンツを外部ファイル化し、ajaxで非同期通信で呼び出す。
・LLM(Gemini)を使いサイトのリード文などを文章生成した。
・パララックスを使用し、スクロール時にリッチな表現を加えた。ただし、iOSでは効かない為その対応をした。
・「よくある質問」部分にhtmlのdetails要素とsummary要素を使用し、アコーディオンパネルを実装した。さらにname属性を使用し、開閉を連動させた。
・コピーライト部分の西暦をJavaScriptで動的に表示させ、来年以降は表示が切り替わるよう設定した。
・メインビジュアルなどで使用しているサイズの大きい画像はjpgからwebpに変換し、サイトの表示速度の向上を図った。
・タッチアイコンを自身で作成し、ブランディングの強化を図った。
